---
title: "[검색] 블로그검색결과 노출 순서 기준은 무엇인가요?"
source: https://blog.naver.com/blogpeople/220992685069
blogId: blogpeople
logNo: 220992685069
publishedAt: 2017-04-26T18:00:53+09:00
category: 블로그 검색
categoryPath:
  - 블로그 가이드
  - 블로그 검색
editorVersion: 3
visibility: public
exportedAt: 2026-04-22T11:35:14.119Z
---

블로그 검색은 인터넷상의 블로그 글을 수집하여  
이용자가 입력한 검색어와 연관성 높은 글을 수식을 통해 계산하여 결과로 제공하는 서비스입니다.  
검색결과에서 상위에 노출되면 더 많은 이용자가 내 블로그에 방문하기 때문에, 많은 블로그 이용자들이 검색순위에 관심을 두고 있습니다.  
**\[네이버 블로그검색 노출 순서는 여러 요소를 종합해서 만든 ‘관련도’입니다.\]**  
네이버는 이용자가 검색할 때 찾고자 하는 정보에 부합하는 결과를 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 어떤 글이 이용자가 찾는 글일까, 즉 이용자의 의도를 가장 잘 반영하는 글이 무엇일까를 결정하는 기준을 저희는 ‘관련도’라고 부르고 있습니다.  
관련도는 단지 글이 해당 단어를 포함하는지 뿐 아니라, 작성시간, 글의 품질, 인기도 등의 다양한 정보를 활용하여 계산됩니다.  
이러한 다양한 정보들의 가치를 계산하여 수식에 적용한 결과가 검색결과로 나타나게 됩니다.  
**\[**이용자의 의도에 가장 적합한 검색 결과를 제공하려고 합니다.\]**  
따라서 오래된 글이 최신 글보다 먼저 노출될 수도 있습니다.  
이는 앞서 설명 된 것처럼 블로그 검색 노출 기준은 ‘여러 요소를 종합한 관련도’이기 때문입니다.  
이 기준에 더 잘 부합될 경우, 오래된 글이 최신 글보다 먼저 노출되는 것은 자연스러운 결과이며 블로그 검색에서 종종 나타나는 현상입니다.  
물론 글의 최신성은 유용한 정보 여부를 가리는 중요한 요소 중의 하나인 만큼 글의 관련도를 판단할 때 ‘최신성’ 또한 고려 요소로 계산하고 있습니다.  
최신 글을 보고 싶으실 경우, 검색창 아래 \[검색옵션\]을 클릭해 \[정렬\]에서 최신순을 클릭하시면 됩니다.  
**\[블로그 검색 결과의 개별 글의 노출 순서를 인위적으로 조정할 수 없습니다.\]**  
블로그 글의 수집과 검색은 자동화된 검색엔진이 수행합니다.  
검색결과 노출 순서 역시 자동화된 계산 방식으로 이루어지기 때문에 개별적인 글에 대해 순위를 인위적으로 조정할 수 없습니다.  
검색은 매시간 끊임없이 생성되는 게시물을 수집하여 검색어에 적합하다고 판단되는 문서들에 순위를 매겨  
검색결과를 제공하고 있는데요,  
수시로 게시물이 등록/수정/삭제되고 검색결과도 업데이트되기 때문에 특정 검색어로 검색할 때  
어떤 게시물이 상단에 노출될지는 예측하거나 보장할 수 없습니다.  
알고리즘은 전체 글을 상대로 작동하는 만큼 정교한 인간의 판단 기준에 비춰 볼 때 일부 이용자에게 만족스러운 결과를 제공하지 못할 수도 있는데요,  
사용자는 검색 결과에 유용한 정보를 얻고 콘텐츠 생산자는 노력에 합당한 관심을 받을 수 있도록 네이버는 여러 사례들을 수집하여 검색 알고리즘을 개선해 나가고 있습니다.
